Today we have gathered here to do the Sahastrara puja.
Bugün, Sahastrara Puja yapmak için burada toplandık.
Sahastrar, the word ‘sahastr’, in Sanskrit language, means ‘one thousand’.
Sahastrar, ‘sahastr’ kelimesi, Sanskrit dilinde, ‘bin tane’ anlamına gelir.
And there are one thousand petals in our brain, which get enlightened.
Ve beynimizde aydınlanmış olan bin tane taç yaprak vardır.
Of course, the doctors are quarrelling on that point, but forget about them.
Tabii ki doktorlar bu noktayı tartışıyorlar ama siz boş verin onları.
Now these petals are kept ready for our enlightenment,
Bu taç yapraklar aydınlanmamız için hazır halde tutuldular
and these are really the nerves, one thousand nerves,
ve bunlar gerçekten de sinirlerdir,
which are there for the enlightenment of the brain.
beynin aydınlanması için orada bulunan bin tane sinir.
So when the Kundalini rises, she enlightens those one thousand nerves
Bu sayede Kundalini yükseldiği zaman, bir taç yaprak gibi olan
which become like a –
ve burada gördüğünüz gibi,
as you see here, the shape of these flames – like a petal.
bu alevlerin şekli gibi olan, bu bin tane siniri Kundalini aydınlatır.
And that’s why it is called as ‘Sahastrara’ - is the centre of Sahastrara.
Ona işte bu yüzden ‘Sahastrara’ adı verilir.
In the human beings it is a very important centre,
Sahastrara, insanoğullarında burası çok önemli bir merkezdir
because this is the only centre by which we think
çünkü burası, düşündüğümüz
and we try to stop whatever we don’t like.
ve hoşlanmadığımız her ne varsa
This is the centre which reacts, reacts in such a manner
durdurmaya çalıştığımız yegâne merkezdir.
that, without any discretion we start saying, ‘no’ to this, and, ‘no’ to that,
“Buna hayır, şuna hayır” demeye başlarız.
on small things also. Like somebody might say, “I don’t like this carpet,”
Küçük şeylerde bile, birileri “ben bu halıyı sevmedim”,
“I don’t like this house,” “I don’t like that.”
“ben bu evi sevmedim”, ben bunu sevmedim” diyebilir.
This language itself shows that – who are you? First find out!
Bu dilin kendisi şunu gösterir, – kimsin sen? Siz ilk önce bunu bulun!
But you cannot become yourself unless and until this Sahastrara,
Ama bu Sahastrara, bu beyin açılmadığı ve Kundalini,
this brain is opened out and the Kundalini becomes one with the Paramchaitanya.
Paramchaitanya ile bir olmadığı sürece, siz kendiniz olamazsınız.
Before that, you are in complete ignorance about what is good and what is bad.
Bundan önce, neyin iyi neyin kötü olduğu hakkında tam bir cehalet içindesinizdir.
Whatever you think [that], for this brain, is good, you do it.
Bu beyin için, siz her ne düşünürseniz, iyi olan budur, siz de onu yaparsınız.
But whatever is really good, you do not know,
Ama gerçekte neyin iyi olduğunu bilmezsiniz
because you do not know the Reality.
çünkü sizler gerçeği bilmiyorsunuz.
Now we have to understand the consciousness that we have:
Şimdi , bizim sahip olduğumuz bilinci anlamamız gerekiyor:
consciousness of being alive, consciousness of so many things we have,
hayatta olma bilinci, sahip olduğumuz birçok şeyin bilinci
and the so-called knowledge we have about everything.
ve her şey hakkında sahip olduğumuz sözde bilgiyi.
All that consciousness is stored near the liver – for your information –
Tüm bu bilinç karaciğerin yakınında depolanır –bilginiz için-
by this diaphragm.
bu diyagramdan.
But then, this consciousness starts rising, higher and higher.
Ama sonra, bu bilinç yükselmeye başlar, daha ve daha yükseğe.
Then you become aware. In the evolutionary process,
Sonra da siz farkına varırsınız.
you become aware, aware of things.
Evrimsel süreçte farkına vardınız, şeylerin farkındasınız.
Without going through your brain, you just become aware. And how?
Beyniniz vasıtası ile değil, siz bunun farkında oldunuz. Nasıl?
Not by thinking, not by understanding or seeing,
Düşünerek değil, anlayarak veya görerek değil
but you become aware because your brain has now
ama siz farkında olursunuz çünkü beyniniz
started working in a manner that’s very, very sensitive.
şimdi çok çok duyarlı bir şekilde çalışmaya başladı.
So you just become aware of some sort of a fear,
Bu sayede bir tür korkunun veya belki de bir tür iyiliğin
or maybe some sort of a goodness or anything. But it goes even further.
veya herhangi bir şeyin sadece farkında olursunuz ama bu daha öteye bile gider.
The growth of consciousness, which becomes aware, goes further:
Farkında olan bilincin büyümesi, bir kişiden hoşlanmaya
where you start liking a person, or disliking a person.
veya sizin birisinden hoşlanmamaya başladığınız, daha ileri bir noktaya gider.
But, still it’s nothing definite and sure.
Ama bu kesin olan ve sizin emin olduğunuz bir şey değildir.
You dislike a person because he has a particular type of a face,
Birisinden hoşlanmazsınız çünkü onun belli bir tipte yüzü,
maybe eyes or maybe anything.
belki de belli bir tipte gözleri veya belki de bir şeyleri vardır.
Or maybe because you have known somebody who has been very nice,
Veya belki de, siz çok hoş birilerini biliyordunuz,
so you start transferring that image onto others.
bu nedenle de bu imgeyi siz başkalarına transfer etmeye başladınız.
With these transferred images, you can hate or love someone.
Bu transfer edilmiş görüntülerle, birisini sevebilir veya ondan nefret edebilirsiniz.
Then you start saying, “I hate this, I hate that,”
Sonra da aslında anlamlı bir dayanağı olmayan bir şekilde,
which has no, actually, substantial meaning.
“bundan nefret ediyorum, şundan nefret ediyorum” demeye başlarsınız.
You hate it because, perhaps, maybe such and such person looks like somebody.
Ondan nefrete edersiniz çünkü belki de, belki de o kişi, şu şu kişi birisine benziyordur.
Now you go further with it, then you see that, such and such person –
Şimdi bununla daha ileriye giderseniz ve o zamanda şunu görürsünüz,
now I’m not talking about things, but about persons -
şu şu kişi ile ben bir şeyler hakkında, kişiler hakkında konuşmuyorum,
such and such person has done this harm to me - something positive (may mean "negative").
şu şu kişi beni incitti, negatif bir şeyler yaptı.
So you start feeling that you should hate that person.
Bu nedenle siz, bu kişiden nefret etmeniz gerektiğini hissetmeye başlarsınız.
Now you start hating that person. With that hatred
Şimdi o kişiden nefrete etmeye başladınız. Bu nefretle,
you develop new faculties [of] how to harm that person.
ben bu kişiye nasıl zarar veririm gibi yeni kabiliyetler geliştirirsiniz.
Then you start thinking how to destroy that person,
Sonrada bu kişiyi nasıl ortadan kaldıracağınızı,
how to make his life miserable.
onun hayatını nasıl çekilmez hale getireceğinizi düşünmeye başlarsınız.
Then you may beat that person, you may shout at that person,
Sonra bu kişiyi dövebilirsiniz, bu kişiye bağırabilirsiniz,
you may try to kill that person. You can do anything.
bu kişiyi öldürmeye çalışabilirsiniz. Her şeyi yapabilirsiniz.
So now the awareness is going towards another direction, which is darkness,
Yani farkındalık ışık olmayan, diğer bir karanlık yöne doğru gidiyor
which is not light, because in the light you won’t do such a thing.
çünkü ışıkta siz böyle bir şey yapmazsınız.
In the light you see everybody, everybody is sitting, you know how far you are,
Işıkta herkesi görürsünüz, herkes oturuyor, siz ne kadar uzakta olduğunuzu,
where you are sitting. If you want to go out, you know how to walk out.
nerede oturduğunuzu bilirsiniz. Eğer dışarıya çıkmak istiyorsanız, nasıl çıkıp gideceğinizi biliyorsunuz.
But when, in the darkness you are there, you just don’t understand
Ama ne zaman karanlıktaysanız, sadece anlamazsınız
and you go on behaving in a manner which is, which cannot be explained
ve başka türlü açıklanamayacak bir şekilde davranmaya devam edersiniz,
otherwise, except that, because you are a human being.
bunun dışında, çünkü siz bir insansınız.
Animals don’t do like that. Animals have limitation [on them].
Hayvanlar bunu böyle yapmazlar. Hayvanlar üzerinde bir sınırlama var.
The animals, if they find something wrong, something absolutely
Hayvanlar, eğer onlar bir şeyi yanlış bulurlarsa,
but they do not carry a kind of a hatred or anything.
ama onlar bir türde bir nefret veya başka bir şey taşımazlar.
But they can carry the impression of fear, could be,
Ancak korku izlenimlerini taşıyabilirler, bu olabilir,
of some sort of a harm done to them. But human beings are not like that.
kendilerine bir tür zarar vermiş olanları. Ama insanlar hayvanlar gibi değildirler.
Human beings don’t have any particular reason, as such, to hate someone.
Birinden nefret etmek gibi bir şey için, her hangi bir özel nedenleri yoktur.
But why it works out? Because they are involved in their ego.
Ama neden bu çalışır çünkü onlar egoları ile meşguller.
Egoistical person feels that he has a right to do what he wants to do:
Egoist bir kişi ne isterse yapmaya hakkı olduğunu düşünür.
he can kill anybody, he can bomb anyone, he can do whatever he likes.
Herhangi bir kişiyi öldürebilir, herhangi birisini bombalayabilir,
But a person who is not doing that, is the other way round:
ne isterse yapabilir. Ama bunu yapmayan birisi, başka bir türdedir,
he is frightened, he is afraid of someone.
o korkar, birilerinden korkar.
Now the awareness moves on. This is a subtler awareness,
Farkındalık devam ediyor. Bu süptil bir farkındalıktır
because, if you are afraid of somebody, you would not like to go to his house,
çünkü eğer birisinden korkarsanız, onun evine gitmeyeceksinizdir,
you will avoid him in the street, all things you can do.
caddede ondan uzak duracaksınızdır, elinizden gelen her şeyi yapacaksınızdır.
So all this kind of knowledge about other human beings also
Yani diğer insanlar hakkındaki her tür bilgi de, aklınızda birikir.
Then this thing starts working on a collective level,
Sonra da bu şey kolektif seviyede çalışmaya başlar
because you think, “This group is very bad. They are good.
çünkü “bu grup çok kötü, bunlar iyi, bunlar kötü,
These are bad. They are excellent!” like that, it works out.
onlar mükemmel” diye düşünürsünüz, bu çalışır.
In your own mind you think that somebody has a group,
Kendi aklınızda, birilerinin bir grubu var
and the other group is better or that group is better.
ve diğer grup daha iyi veya başka grup daha iyi diye düşünürsünüz
And collectively, then, you start working out your whole temperament, your awareness.
Ve kolektif olarak, o zaman, bütün davranışlarınızı, farkındalığınızı çözmeye başlarsınız.
Like once people decide that say, for example,
Tıpkı insanlar karar verdiğinde, örneğin, onlar
that black people are to be finished, so all the white people can join together.
siyahilerin bitirilmesi gerektiğine karar verdiğinde, tüm beyaz insanlar bir araya gelebilirler.
Or like at the time of Hitler, he decided that all other human beings but Germans
Ya da Hitler zamanında olduğu gibi: O Almanlar dışında, diğer bütün insanların
were useless. So he gathered people around his thought and ideas.
işe yaramaz olduğuna karar verdi. Bu yüzden de insanları kendi düşüncesi ve fikirleri etrafında topladı.
And this collective awareness just comes to,
Ve bu kolektif farkındalık ortaya çıktı,
I don’t know how, but it enters into the minds of many.
nasıl olduğunu bilmiyorum, ama bu birçoklarının kafasına giriyor.
They never challenge it, they never ask [about] it, whether it is correct or not.
Asla itiraz etmiyorlar, asla doğru olup olmadığını sormuyorlar.
So this grows more and more and more, and then it becomes like a –
Böylece bu gittikçe daha da fazla büyüyor ve daha sonra bu –
country-wise, you can say – an awareness of this kind of a feeling.
böyle bir duygunun farkındalığının – buna böyle diyebilirsiniz – bu duygu ülkeye özgü hale geliyor.
But whether it is correct or not is not understood, is not known.
Ancak bunun doğru olup olmadığı anlaşılmamıştır, bilinmemektedir.
So, what is important [is] that you should know Reality,
Öyleyse, önemli olan, sizin gerçeği bilmenizdir,
you should know exactly what is right and what is wrong.
tam olarak neyin doğru neyin yanlış olduğunu bilmenizdir.
For that, as I told you, there is this great power of Kundalini within you.
Bunun için, dediğim gibi, içinizde Kundalininin bu büyük gücü var.
She is the one, She passes through all these centres,
O bütün bu merkezlerden geçer ve her şeyden önce,
enlightens them first of all, so your awareness gets enlightened.
Kundalini onları aydınlatır ve bu sayede farkındalığınız aydınlanır.
And when She pierces through Sahastrara, She joins you
Ve Sahastrarayı deldiğinde, sizi Bilgi olan, Sevgi olan,
to this All-pervading Power which is Knowledge,
Gerçek olan, bu Her Yeri Kaplayan Güç ile birleştirir.
So, after that, you immediately know –
Yani, bundan sonra, derhal bilirsiniz –
some people don’t know immediately, but some people do –
bazı insanlar hemen bilmezler ama bazıları bunu yapar-
that what we have been thinking so far, of separating ourselves from others
şimdiye kadar ne düşündüysek, onların iyi olmadıklarını, yanlış olduklarını,
by thinking they are not all right, they are wrong, they are whatever it is –
her neyseler bunu düşünerek, bizim kendimizi başkalarından
this disappears. This disappears completely,
ayırmamız ortadan kaybolur. Bu tamamen ortadan kalkar
and then you realise that your awareness itself,
ve o zaman siz, farkındalığın kendisinin, farkındalığın kendisinin
awareness itself is dominated by so many other circumstances.
pek çok başka koşul tarafından yönetildiğini anlarsınız.
For example, where you were born, what your parents taught you,
Örneğin, nerede doğdunuz, ebeveyniniz size ne öğretti,
what experiences you have had.
hangi deneyimleri yaşadınız.
And then you realise that it was all wrong, because it’s not Reality.
Ve o zaman, bunların tümünün yanlış olduğunu anlarsınız
Whatever feelings you have, whatever ideas you have
çünkü bu Gerçek değildir. Her ne şekilde duygularınız varsa,
about another person or about other nation, all of them are not correct.
başka birisi için veya başka bir ulus için her ne fikirleriniz varsa, bunların hiç birisi doğru değildir.
Because now your Sahastrara is awakened, that it is connected now
Çünkü sizin Sahastraranız uyandı, Her Yeri Kaplayan Güce bağlandı.
This - I should say - enlightened awareness, it starts flowing down into your being,
Bu aydınlanmış farkındalık, varlığınızın, beyninizin içine akmaya başlar
in your brain, and then on your nerves you can feel that awareness.
ve sonra da sinirlerinize, bu farkındalığı hissedebilirsiniz.
Now once you want to know about something, whether it is right or wrong –
Bir şeyi bir kere bilmek isteyince, bunun doğru mu yanlış mı olduğunu –
absolute right and wrong, it’s not [a] question of relative –
mutlak doğru veya yanlış. Bu bir görecelilik meselesi değildir –
you just have to put your hands towards that person,
siz sadece ellerinizi bu kişiye veya bu şeye veya her ise
or towards that thing or whatever it is:
ona doğru tutarsınız, derhal bu vibrasyonlarla, bileceksinizdir.
So what are these vibrations, is this Paramachaitanya,
Yani bu vibrasyonlar nedir, bu Paramchaitanya’dır,
we call it ‘Brahmachaitanya’, which starts flowing through your finger tips.
parmak uçlarınızdan akmaya başlayan şeye biz, ‘Brahmachaitanya’ deriz.
Now you start feeling what chakras they are catching,
Şimdi siz hangi çakraların catch ettiğini,
whether they are right or wrong, and your discretion improves immensely.
onların iyi mi kötü mü olduğunu bilmeye başlarsınız ve sağduyunuz son derece düzelir.
The brain, which was putting you in delusions
Sizi yanılgılara ve yanlış tipteki bir yaşama sürükleyen beyin,
and wrong type of life, immediately corrects itself.
kendisini derhal düzeltir.
For example, I’m walking in a place with my eyes closed,
Örneğin, ben büyük bir hendeğin bulunduğu yerde, gözlerim kapalı bir şekilde
and there is a big ditch. I can’t see it, I’m just walking.
yürüyorum. Hendeği göremem. Sadece yürüyorum
And suddenly I open my eyes and see the ditch:
ve aniden gözümü açıp, hendeği görür
immediately I know it’s wrong and I give up and come away.
ve derhal bunun yanlış olduğunu bilirim, bırakıp, uzaklaşırım.
In the same way it happens to you when your Sahastrara is enlightened.
Sahasraranız aydınlandığı zaman, aynı şekilde bu sizinde başınıza gelir.
Whatever you had gathered, knowledge, whatever you think was right,
Topladığınız bilgi her ne ise, her neyin doğru olduğunu düşünüyorsanız,
whatever was your dream and your aims of life, all these aspirations,
rüyanız her ne ise, yaşamınızdaki hedefiniz neyse,
they melt away.
bütün bu özlemleriniz, eriyip gider.
And then you take to reality and you start seeing the reality of everything.
Ve sonrasında gerçeği kabul eder ve her şeyde gerçeği görmeye başlarsınız.
Unless and until you see that reality, you will be going with [the] other crowd:
Bu realiteyi kabul etmediğiniz sürece, siz de diğer bu kalabalıklarla beraber gideceksiniz.
“These people are saying so, so let’s do that.”
“Bu insanlar böyle diyorlar, o zaman bizde bunu yapalım”.
“They are saying so, so let’s do that”. But you cannot see whether it is correct
“Onlar böyle diyorlar, o zaman hadi bunu yapalım”. Ama bunun doğru olup olmadığını,
or not, it’s good for you or not, or whether it is going to help you.
sizin için iyi olup olmadığını, ya da bunun size faydası olacak mı, bunu göremezsiniz.
This kind of thing is so common in the whole world
Bu tür bir şey tüm dünyada çok yaygın
and that’s why there is so much problem. Because they don’t know the reality.
ve işte bu yüzden de, bu kadar fazla problem var. Çünkü gerçeği bilmiyorlar.
Once you know the reality, most of the problems can be finished,
Gerçeği bir kez bildiğiniz zaman, problemleri çoğu sona erebilir,
because this brain itself is creating problems.
çünkü beynin kendisi problem yaratıyor.
First of all, it commits all kinds of atrocities, violence, everything;
Her şeyden önce bu, her tür gaddarlığı, vahşeti, her şeyi yapıyor,
then it also justifies itself, and then it does even worse things.
sonra da kendisini haklı çıkartıyor ve sonra hatta daha da kötü şeyler yapıyor.
All this, they used to call it as ‘sin’, but now in Sahaja Yoga, that’s finished now.
Bütün bunlar, onların günah dedikleri şey, şimdi Sahaja Yoga’da bu bitti.
Whatever your brain was contaminated with is now cleansed.
Beyniniz her ne ile kirlendiyse, şimdi temizlendi, onda bilgi var
always do the right. You have to decide on that point.
her zaman doğru olan şeyi yapmalıyız. Bu noktada karar vermeliyiz.
”Now we have to do the right only, never the wrong”.
Şimdi biz sadece doğruyu yapmalı ve asla yanlış yapmamalıyız.
This, when it comes to your mind, then what starts is your determination:
Bu, ne zaman aklınıza gelirse, başlatacağı şey sizin azminizdir,
what we call as devotion, dedication, surrendering.
bu bizim adanma, teslimiyet dediğimiz şeydir.
With that, you give up all your false ideas and all your false pride,
Bununla, tüm sahte fikirlerinizi, tüm sahte kibrinizi,
all other things that you have been doing so far,
bu güne dek yaptığınız bütün diğer şeyleri bırakır
and immediately you become a different person, a beautiful person.
ve derhal çok farklı bir kişi, çok güzel bir kişi olursunuz.
Now the third thing that happens to you, which never happened to you before,
Şimdi daha önce size hiç olmamış olan ama şimdi başınıza gelecek olan üçüncü şey ise,
[is] that you feel that: “Unless and until I give the same state to other people
şöyle hissetmenizdir. Ben aynı konumu başka insanlara vermedikçe,
it won’t be all right, it won’t be - all right for me to talk to them”.
bu tamam olmayacaktır, onlarla konuşmak benim için tamam olmayacak diye hissetmenizdir.
So you start talking to your brothers, sisters.
Bu nedenle kız ve erkek kardeşlerinizle konuşmaya başlarsınız.
Then you start talking to other people, then you start talking to...
Sonra başka insanlarla konuşmaya başlarsınız
[the] whole nation you can talk about Sahaja Yoga,
ve sonra da bütün bir ulusla Sahaja Yoga hakkında konuşmaya başlarsınız.
that, “I have gained so much, I have got these things; so now, why not you take it?”
“Ben çok şey elde ettim, bende bunlar var, şimdi bunu siz neden almayasınız?”
But to expect that by talking, by discussion,
ama konuşarak, tartışarak, münakaşalarla,
by arguments, by sermoning… they will never take.
vaazlarla bunun olmasını beklerseniz, onlar asla almayacaklardır.
Because their brain, as I told you, is just the same - still full of ignorance.
Çünkü beyinleri, size anlattığım gibi, aynı onların, hala cehaletle doludur.
So what you have to do is to raise their Kundalini.
Bu yüzden de yapmanız gereken şey, onların Kundalinilerini yükseltmektir.
Once you raise their Kundalini and their brain opens,
Kundalinilerini bir kez yükseltirseniz, beyinleri açılır,
then they are on the same line as yourself. They don’t have to worry
o zamanda sizinle aynı çizgide olurlar. Onların ne iyidir,
about what is good and what is bad, they know [it] themselves.
ne kötüdür diye endişelenmelerine gerek yoktur, kendileri bunu bilirler.
Now that is what is very important. To correct this world is very important:
Şimdi, çok önemli olan şey budur. Bu dünyayı düzeltmek çok önemlidir,
that you all should know what is right and what is wrong.
hepiniz neyin yanlış, neyin doğru olduğunu bilmelisiniz.
And you have a vehicle of Paramachaitanya to know what is wrong and what is right.
Neyin yanlış, neyin doğru olduğunu bilmek için Paramchaitanya aracına sahipsiniz.
Now this strength starts moving and, as you see, there are
Bu güç hareket etmeye başlar
so many people, today, with their open Sahastrara.
ve gördüğünüz gibi bu gün Sahastrarası açık pek çok insan var.
So opening Sahastrara was the most important part of the evolutionary process.
Yani Sahastraranın açılışı evrimsel sürecin en önemli parçasıydı.
All the evolution process brought human beings to what level?
Diğer tüm evrimsel süreçler insanoğullarını hangi seviyeye getirdi?
We had wars, we had all kinds of silly programmes
Savaşlarımız oldu. Pek çok ülkeyi, pek çok insanı gerçekten mahvettiğimiz,
Now when you are one with that All-pervading Power: It’s a pure power.
Şimdi siz Her Yeri Kaplayan güç ile bir olduğunuz zaman, bu Saf bir güçtür.
It’s a nirmal power. Absolutely pure power.
Bu Nirmal bir güçtür- kesinlikle saf olan güçtür.
That gives you complete sense and complete understanding
Bu size nasıl hareket etmeniz, nasıl yaşamanız
as to how you should move, how you should live, and what you should have.
ve neye sahip olmanız gerektiğine dair
This is what is Self-realisation, they say.
tam bir anlayış ve tam bir hissiyat verir.
But I would say that Self-realisation is much further than that.
Bu aydınlanmanın olduğu şeydir,
Even if your brain is enriched by the Knowledge, the Real Knowledge,
onlar söylerler ama şunu söylemeliyim ki,
still there are other things which you should have.
sizlerin hala sahip olması gereken başka şeyler var.
And the most important thing is that you have to be
Ve en önemli şeyde, sizin tamamen farkında olmanızdır –
completely aware – again I say word ‘aware’ –
Ben tekrar “farkında olmak” kelimesini kullanıyorum,
of where you stand in this big plan of world global transformation.
dünyanın global dönüşümünün bu büyük planının neresinde durduğunuzun farkında olmanızdır.
What is your position? What are you supposed to do
Sizin pozisyonunuz nedir? Bu global dönüşüm için siz ne yapmalısınız?
for this global transformation? What is your position?
Pozisyonunuz nedir? Nerede duruyorsunuz?
Where do you stand? What is the work for you to be done?
Sizin yapmanız gereken iş nedir? “Ben bir şeyler yapmalıyım”
Now you’ve got this compulsion on you, that, “I have to do something.”
şeklindeki bu mecburiyet hissi sizde olmalıdır.
When this compulsion starts working on you, which is not dreadful,
Bu rahatsız edici olmayan, tüyler ürpertici olmayan ve çok huzur verici,
which is not annoying, but very peaceful and joyful,
neşe verici olan bu mecburiyet duygusu sizde başladığı zaman,
which says that, “I have to see that others also know themselves!”
“ben başkalarının da kendisini bildiğini görmek istiyorum” dersiniz.
So to know themselves is, first of all you must know your own chakras.
Onların kendilerini bilmeleri için, her şeyden önce siz, kendi çakralarınızı bilmek zorundasınız.
Yes, many people get their Realisation, I know, very quickly.
Evet, pek çok insan aydınlanmasını aldı, biliyorum, çok hızlı bir şekilde aldılar
But they do not settle down with their chakras.
ama kendi çakralarını oturtamadılar.
They have to see to their chakras: why you have problems on your chakras.
Kendi çakralarını görmeliler, neden çakralarınızda problemleriniz var.
They will know they have problems, but they still go on
Problemleri olduğunu bilecekler ama yine de,
without paying attention or without looking at it.
buna bakmadan, buna dikkat etmeden devam edeceklerdir.
To them it is a kind of a
Onlar için bu, bir tür “aklımda” tarzı bir şey,
by the way [style], you can say: that, “These problems are with me doesn’t matter.
buna şöyle diyebilirsiniz. Bendeki bu problemler önemli değil.
But what does it matter as long as I am working out Sahaja Yoga?”
Ben Sahaja Yoga için çalıştığım sürece neyin önemi olabilir ki?
It is not only for others, but for yourself also!
Bu sadece başkaları için değildir, sizin içindir de.
Is important that you should get your chakras corrected.
Çakralarınızı düzeltmeniz önemlidir.
That’s the most important thing for you, and then you will have Self-knowledge,
Sizler için en önemli şey budur ve sonrasında siz kendi öz bilginize sahip olacaksınız,
in the sense [that] you will know what is the defect, where is the defect,
bu anlamda kusurun ne olduğunu, nerede hata olduğunu bileceksiniz.
”What am I doing wrong? What should I do?” And then when you correct it,
Ben neyi yanlış yapıyorum? Ben ne yapmalıyım? Ve sonra bunu düzelttiğiniz zaman,
when you correct those centres, then your awareness,
bu merkezleri düzelttiğiniz zaman, tüm dünya hakkındaki
I would say, will be really, fully enlightened about all the world.
farkındalığınız gerçekten de tamamen aydınlanır.
Now, it’s a tremendous thing – it’s very tremendous.
Şimdi bu muazzam bir şeydir – bu olağanüstü bir şeydir
Because if you have to transform this mad world into something very sane,
çünkü eğer bu çılgın dünyayı bizim çok makul bir şeye dönüştürmeniz gerekiyorsa
and if we have to give them all Self-realisation,
ve onların hepsine de aydınlanma vermemiz gerekiyorsa,
imagine the task, how great it is, how many people we need to do it.
bu işin ne kadar büyük olduğunu, kaç kişi olduğunu düşünün, bizim bunu yapmaya ihtiyacımız var.
But if your willpower is strong about it and you see – you feel compelled to do it.
Ama bu konuda arzu gücünüz yeterince güçlü ise, siz kendinizi bunu yapmaya mecbur hissedeceksiniz.
But normally, you see, we are compelled because we have to run our houses,
Ama biz normalde zaten buna mecburuz çünkü bizler evlerimizi ayakta tutmalıyız,
we have to earn money, we have to do this, we have to do that.
para kazanmalıyız, bunu yapmalıyız, şunu yapmalıyız.
That you can do. But main object of your life is to transform people
Sizler bunu yapabilirsiniz. Ama sizin yaşamınızdaki esas mesele,
I don’t know [if] it has been predicted or not,
Tam bir dönüşümün gerçekleşeceğinin daha önceden
that a complete transformation will take place,
kehanet edilip edilmediğini bilmiyorum
but they have talked about transformation. I don’t know that part,
ama onlar dönüşüm hakkında konuştular. Bu kısmını bilmiyorum
and I just don’t bother my head as to how many people are getting transformed.
ve kaç kişinin dönüşüm geçireceği hususunda kafamı yormuyorum
But after transformation you must settle down.
ama dönüşümden sonra sizler durulmalısınız.
First of all you should see if you are a peaceful person,
Her şeyden önce huzurlu biri olup olmadığınızı görmelisiniz,
if there’s peace in your heart. If you have no peace in your heart
kalbinizde huzur var mı? Eğer kalbinizde huzur yoksa,
then you are not a Sahaja Yogi. If you get excited
o zaman siz bir Sahaja Yogi değilsinizdir. Eğer heyecanlanırsanız
and if you start shouting at people and all that, it means you are not Sahaja Yogis.
ve insanlara bağırmaya başlar, bütün bu şeyleri yaparsanız bu sizin bir Sahaja Yogi olmadığınız anlamına gelir.
You have to have a very, very peaceful temperament, that is very important.
Sizin çok ama çok huzurlu bir tabiatınız olmalıdır, bu çok önemlidir.
Now with that peace what should be there, [is] pure compassion.
Şimdi bu huzurla birlikte orada bulunması gereken şey, saf şefkattir.
What you are doing is not for your benefit or as such,
Ne yapıyorsanız, bu sizin yaranınıza değildir, çünkü sizler
but because you are compelled by this Force to do good for others, to transform them.
bu güç tarafından başkalarına iyilik yapmaya, onları dönüştürmeye mecbur bırakıldınız.
This is the greatest good you can do to others, that their brains are put right,
Onların beyinlerini düzeltmek, sizin başkaları için yapabileceğiniz en büyük iyiliktir,
they get rid of their diseases, they get rid of their problems. It’s all there.
onlar hastalıklarından kurtulurlar, problemlerinden kurtulurlar.
[is] that they get the power to transform others.
onlar da başkalarını dönüştürme gücünü elde ederler.
When you have that power to transform others you should not waste it,
Başkalarını dönüştürme gücünü elde ettiğinizde, bunu ziyan etmemelisiniz,
you should not use it for yourself. That means the growth is not complete.
bunu kendiniz için kullanmamalısınız. Bu büyümenin tam olmadığı anlamına gelir.
You must talk about it, you must tell about it, and you must work it out.
Bunun hakkında konuşmak zorundasınız, bunu anlatmak zorundasınız ve bunu çalıştırmak zorundasınız.
Wherever it is possible you have to work it out.
Her ne zaman mümkünse, bunu çalıştırmalısınız.
This is the way we can spread people on a global level,
Global bir seviyede bunu, tam olarak bir dönüşüm geçirebilecek insanlara
who can get complete transformation.
yayabilmemizin yolu budur.
All our problems, whether in India or anywhere,
Problemlerimizin tümü, Hindistan’da veya başka bir yerde de olsa,
is because of human beings, because they have been not enlightened.
insanlar nedeni ile meydana gelmektedir çünkü onlar aydınlanmadılar.
See, if you are enlightened you’ll have no problem of any quarrelling
Eğer aydınlandıysanız, her hangi bir kavga, tartışma ve bunun gibi
or any fighting and all that.
problemleriniz olmayacaktır.
If you are enlightened, then you will think about others,
Eğer aydınlandıysanız, o zaman başkalarını sanki kendinizmiş gibi düşünür
others as if they are your own, bother your heads about them.
ve kafanızı onlar için yorarsınız.
You will not think about yourself anymore.
Artık kendinizi düşünmezsiniz.
If you are enlightened then [there's] no question of any violence in your head.
Eğer aydınlandıysanız, o zaman kafanızda herhangi bir zorbalık yoktur.
Nowadays in the name of religion, in the name of everything,
Bu günlerde din adına, her şey adına
there is so much of violence.
çok fazla şiddet var.
This violence can be easily corrected if they all become Sahaja Yogis.
Eğer onların hepsi Sahaja Yogi olurlarsa, bu şiddet kolayca düzeltilebilir.
Think, if all people become Sahaja Yogis, how will they quarrel, for what?
Düşünün, eğer hepsi Sahaja Yogi olurlarsa, nasıl kavga ederler, ne için?
So this religion is there, but above all these religions
Yani din oradadır ama tüm bu dinlerin üzerinde,
is the religion of Sahaja Yoga, where you become one.
hepinizin bir olduğu Sahaj Yoga dini vardır.
And there all these quarrels of religions will disappear.
Ve sonra, bütün bu din kavgaları kaybolacaktır.
This is not the only problem we have as human beings,
İnsanoğulları olarak sahip olduğumuz yegane problem bu değildir,
we have some other problems also, very serious.
bizim çok ciddi başka problemlerimiz de var.
That is, we have a hankering.
Şu ki, bizim bir arzumuz var.
We are very greedy. We cannot adjust yourself to any other circumstances.
Bizler çok aç gözlüyüz. Kendimizi diğer şartlara göre ayarlayamayız.
We want to live in complete comfort and this and that.
Tam bir konfor içinde yaşamak istiyoruz, şudur, budur.
But after this you can sleep anywhere, you can eat anywhere, you need not eat.
Ama bundan sonra siz her yerde uyuyabilirsiniz, her yerde yemek yiyebilirsiniz,  yemek yemeğe ihtiyacınız yok.
You become a person who is above all these needs, all these demands, absolutely.
Siz bütün bu ihtiyaçların, bütün bu taleplerin üzerinde bir kişi olursunuz, kesinlikle.
Then you don’t worry, you don’t worry. There’s worry for what?
O zaman endişe etmezsiniz, kaygılanmazsınız. Ne için kaygılacaksınız?
Supposing I get lost somewhere and the car is going in a wrong way:
Diyelim ki, bir yerlerde kayboldum ve araba yanlış istikamete gidiyor, tamam,
What is there to feel upset about it?
Bunun için üzülecek ne var ki?
So many things, small, big, happen in your life for which you get upset.
Hayatınızda üzüldüğünüz küçük, büyük pek çok şey olur.
But now, with this blessing of Sahastrara,
Ama şimdi, Sahastrara’nın bu kutsaması ile şaşıracaksınız,
you’ll be amazed, there is help from Paramchaitanya.
Paramchaitanya’dan gelen yardım vardır
And that means a tremendous help, because it acts globally, it acts individually,
ve bu muazzam bir yardım demektir çünkü o global olarak hareket eder,
it acts on communities, it acts on nations,
bireysel olarak hareket eder, toplumlar üzerinde çalışır
because there is a Divine – what we call ‘Divine’ – where is a Divine play going on.
uluslar üzerinde çalışır çünkü bir Tanrı vardır – bizim Divine dediğimiz, sürüp gitmekte olan Tanrısal bir oyun var.
And this Divine play plays tremendous beautiful things,
Ve bu Tanrısal oyun, insanların kendilerini düzeltmeye başladıkları
by which people start correcting themselves.
olağan üstü güzel oyunlar oynar.
So, you should never be nervous, you should never be upset,
Bu yüzden asla sinirli olmamalısınız, asla üzgün olmamalısınız,
because you have the Divine Power within you, and it will correct.
çünkü içinizde Tanrısal gücünüz var ve o düzeltecektir.
It can correct anyone. I mean, recently we had a case of one boy
O her şeyi düzeltebilir. Demek istiyorum ki, geçenlerde kendisine
who was hit by a truck and they said his lungs were smashed.
bir kamyonun çarptığı bir oğlan vakamız vardı ve onun akciğerlerinin ezildiğini söylediler.
Now, with the lungs smashed, nobody has heard that they become normal.
Şimdi, akciğerleri ezilmiş birilerinin normale döndüğünü kimse işitmemiştir.
Not only they became normal, but he started breathing normally.
Oğlan sadece normale dönmekle kalmadı, normal şekilde de nefes almaya başladı
And now he is all right. Is only this work is done by Paramchaitanya.
ve şimdi iyi. Bu sadece, bu iş sadece Paramchaitanya tarafından yapıldı.
You don’t have to do anything. Any problem comes before you,
Sizin hiç bir şey yapmanız gerekmez. Önünüze gelen herhangi bir problemde,
before it really touches you, is solved by the Paramchaitanya.
o size gerçekten dokunmadan önce, Paramchaitanya tarafından halledildi.
But you must have full faith in yourself and in Paramachaitanya
Ama siz kendinize tamamen inanmak zorundasınız
and believe that you are a realised-soul. Nobody can harm you.
ve kendinizin aydınlanmış bir ruh olduğunuza inanın. Hiç kimse sizi incitemez.
If they try to harm you, for the time being, all right, you may suffer,
Eğer sizi incitmeye çalışırlarsa, tamam, bir süre için acı çekebilirsiniz.
but you don’t also feel the sufferings and you get out of it.
Ama aynı zamanda da, cefayı hissetmez ve bundan kurtulursunuz.
Such a security, such a proper guidance is there.
Böyle bir güvenlik, böylesine bir uygun rehberlik oradadır.
Also you are saved from all kinds of attacks
Her türlü saldırıdan ve yaptığınız her tür hatadan da korundunuz.
It’s all such a big – I would say, a Computer of Knowledge.
Bunun hepsi büyük bir Bilgi Bilgisayarı gibidir.
He knows, It knows what you are doing and what you should not do,
O bilir. O ne yaptığınızı ve ne yapmamanız gerektiğini bilir.
where you are going and what should not be your way.
Nereye gidiyorsunuz ve sizin yolunuz ne olmamalıdır.
He knows, It knows everything, knows everything about you.
O bilir, o bilir, her şeyi, hakkınızdaki her şeyi bilir.
So then you have to become aware of It.
O zaman bu durumda siz bunun farkında olmalısınız.
Now this is the stage where I would say that you have to be aware
Bu sizin aydınlanmış ruh olduğunuzun farkında olmanız gerektiğini söyleyeceğim
that you are realised-souls, you are different,
bir konumdur. Sizler farklısınız, çok eşsizsiniz.
very unique. You are realised-souls, you are not ordinary people.
Sizler aydınlanmış ruhlarsınız. Sıradan insanlar değilsiniz
And that you are protected by this Paramchaitanya. Nothing can change you,
ve sizler bu Paramchaitanya tarafından korundunuz. Hiç bir şey sizi değiştiremez.
nothing can trouble you, nothing can overpower you.
Hiç bir şey sizi rahatsız edemez, hiç bir şey size hükmedemez.
Because you are not aware, also, of this Paramachaitanya,
Çünkü sizi bu Paramchaitanya’nın farkında da değilsiniz,
that’s why you, a little bit, get worried. And people write to me,
işte bu yüzden biraz endişe ediyorsunuz. İnsanlar bazen Bana yazarlar,
“Mother, my - something wrong with my daughter, something this thing."
“kız kardeşimde yanlış giden bir şeyler var”, bunun gibi bir şeyler.
Everything can be corrected by Paramchaitanya,
Eğer bunu ona nasıl bırakacağınızı biliyorsanız,
if you know how to leave it to That,
Paramchaitanya ile nasıl bir olduğunuzu,
if you understand how you are one with that Paramchaitanya,
bunun parçası olduğunuzu biliyorsanız,
you are a part and parcel of that. And that Paramchaitanya is looking after you.
her şey düzeltilebilir. Bu Paramchaitanya size bakar.
You don’t have [a] very conscious effort,
Çok bilinçli bir çaba içinde olmanıza gerek yoktur.
there’s no need to have very conscious effort. Accept life as it is.
Çok bilinçli bir çabaya gerek yoktur. Yaşamı olduğu gibi kabul edin.
As it is, whatever life is there, accept. Don’t retaliate,
Olduğu şekli ile, yaşam her ne ise, kabul edin.
don’t get angry, don’t get upset. Just accept.
Misillemede bulunmayın, kızmayın, üzülmeyin. Sadece kabul edin.
And you’ll enjoy the same life which was irritating you!
Sizi rahatsız etmekte olan aynı yaşamdan keyif alacaksınız.
You will see the enjoying part of that, and it will be so beautiful
Bunun keyifli kısmını göreceksiniz. Ve tüm problemlerinizin üstesinden
the way you will see that you’ll get over all your problems,
geleceğinizi görmeniz çok güzel bir yol olacaktır.
you’ll get over all your enemies.
Tüm düşmanlarınızın üstesinden geleceksiniz.
And a kind of a very fresh, beautiful existence you’ll have.
Ve çok taze bir şekilde, güzel bir varoluşunuz olacak.
So now, as you are all Sahaja Yogis, is a very great position.
Bu yüzden şimdi, hepiniz Sahaja Yogiler olarak, bu çok yüce bir pozisyondur.
With that, if you humble down, humble down, then you’ll be amazed to see
Bununla birlikte, eğer mütevazı, alçak gönüllüyseniz, o zaman bunu gördüğünüze şaşıracaksınız,
not only that, but you have become Paramchaitanya.
sadece bu da değil, siz kendiniz Paramchaitanya olacaksınız.
With this Paramchaitanya you can do anything.
Bu Paramchaitanya ile her şeyi yapabilirsiniz.
I need not tell you what you can do, because some of you may not believe.
Ne yapabileceğinizi size söylememe gerek yok, çünkü bazılarınız Bana inanmayabilir.
But that’s [what] my own experience is, that, if you are the Paramchaitanya,
Ama işte Benim tecrübe ettiğim şey budur,
And whatever is just said or desired, you just get it.
Söylenilen veya arzu edilen her ne ise, sadece onu elde edersiniz.
Your desires also change. Your desires are not for stupid things,
Arzularınız da değişir. İstekleriniz aptalca şeyler için değil,
but for something that is very noble.
çok asil olan bir şeyler içindir.
Like, you want to transform people, you want to do Sahaja Yoga work.
Sizin insanları dönüştürmek istemez, Sahaja Yoga işi yapmak istemeniz gibi.
All these desires are fulfilled fully,
Siz yapmak istediğiniz, bundan hoşlandığınız
when you want to do it, you like it and you think of it.
ve bunu düşündüğünüz zaman, bütün bu arzular tamamen yerine gelir.
It is something, even seeing something:
Bu bir şeydir, hatta bir şeyleri görmektir,
if you see something and you are stunned by that!
eğer bir şeyler görür ve bundan dolayı şaşıp kalırsanız,
Immediately Paramchaitanya will take over and you will have no problems, no problems.
Paramchaitanya derhal bunu üzerine alacaktır, problemleriniz olmayacaktır, problem yoktur.
Because the way we react to all these difficulties and to so-called odds in life
Çünkü tüm bu zorluklara karşı ve yaşamdaki sözüm ona garipliklere karşı bizim tepki verme şeklimiz bir oyun olur,
becomes a play, just a play. You are amazed!
sadece bir oyun. Hayret edersiniz.
You looked at it and finished! Look at that, and finished!
Baktınız ve bitti. Şuna bakın ve bitti.
That is how it is the light, which goes into the darkness and finishes the darkness.
İşte ışık bu şekilde karanlığın içine dalar ve karanlığı bitirir.
The darkness is finished, and our problems are finished also.
Karanlık bitti ve problemlerimiz de bitti.
So this is what is our awareness has to become.
Ve işte farkındalığımızın olduğu şey işte budur.
Awareness has to become Paramachaitanya.
Farkındalık Paramchaitanya olmalıdır,
Then you get all the ideas, everything that are Divine.
o zaman tüm fikirleri elde edersiniz, her şey Tanrısaldır.
But not only that, but also the help of the Divine, all the solutions of the Divine.
Ama sadece bu da değil, Divine’in yardımı ile de, Divine’in bütün çözümlerine de kavuşursunuz.
It’s something amazing! And everything quietens down,
Bu muhteşem bir şeydir. Ve her şey sakinleşir,
everything settles down, and you are amazed, watching all this,
her şey oturur ve tüm bunları izlerken şaşırırsınız,
that you are the centre of doing all these things.
siz bütün bu şeyleri yapmanın merkezindesiniz.
You are not aware that you are doing, and you are this.
Yaptığınızın farkında değilsiniz ve siz busunuz.
That ego part is missing. But you see it’s all happening around you,
Bu ego düşüncesi sizde kaybolur ama siz her şeyin etrafınızda olduğunu görürsünüz
and then you are amazed how it is happening.
ve sonra da bunun nasıl olduğuna hayret edersiniz.
The whole lifestyle changes, the whole understanding changes,
Tüm yaşam şekli değişir, bütün anlayış değişir
and you become a great source of happiness, joy and knowledge to others.
ve siz mutluluk, neşe ve başkalarının bilgisinin büyük bir kaynağı olursunuz.
You don’t have to study anything, you don’t have to know much,
Hiç bir şey için ders çalışmanıza gerek yoktur, çok fazla şey bilmenize gerek yoktur
but you will know about everything, what is right and what is wrong.
ama siz her şeyi bileceksiniz, yanlış olan nedir, doğru olan nedir.
And then only you can tell the things with complete authority
Ve ancak o zaman “bu doğru değil” diye tam bir otorite ile
that, “This is not right!” Like today, we had a discussion on this point
bir şeyleri anlatabilirsiniz. Bu gün olduğu gibi, bir noktada ekonomik durum
about the economic position and the economics of modern times.
ve modern zamanların ekonomisi üzerine bir tartışmamız oldu.
I said, “Is all wrong, because it is self-destructive.”
Ben, “bunların hepsi yanlış çünkü bu kendi kendisini yok eden bir şey” dedim.
It destroys the nations, if not your nation, other nations.
Bu ulusları yok eder, eğer sizin ulusunuzu değilse, o zaman diğer ulusları.
Then it also destroys your family life. It destroys your value system.
O zaman sizin aile yaşamınızı da yok eder. Bu sizin değerler sisteminizi yok eder.
It completely destroys you. So what sort of an economics is this?
Sizi tamamen yok eder. Öyleyse ne tür bir ekonomi bu?
I have seen people who are very rich, very this thing,
Çok zengin insanlar gördüm, çok bir şey olan,
think no end of themselves [then] become bankrupt. And very bankrupt become rich.
kendilerinin hadsiz olduklarını düşünen ve sonrasında onlar iflas ettiler.
So it’s [a] kind of a turmoil in which they are jumping,
Fena halde iflas etmiş olanlar ise, zengin oldular.
from one shore to another shore. But you are not. You watch that drama.
Yani bu, onların bir kıyıdan diğer kıyıya atladıkları, bir tür kargaşa ama siz bu değilsiniz.
You see all that drama, and with your peace you can see everything, very calmly.
Siz bu dramayı izlersiniz. Siz tüm bu dramayı izlersiniz ve huzurla her şeyi görebilirsiniz, sakin bir şekilde.
Not, it’s not difficult for you to create more people like this.
Daha fazla sayıda böyle insanlar yaratmak sizin için zor değil,
It’s not difficult to transform this world. The time has come, just ripe time.
bu dünyayı dönüştürmek zor değil. Zamanı geldi, sadece uygun zaman.
Like when the proper time comes, the blossom time comes,
Uygun zaman gelince, çiçek açma zamanı gelince, pek çok çiçeğin meyve olması gibi.
so many flowers become fruits. So, like that, you all have become.
Bunun gibi, hepiniz olmalısınız.
Now it is for you to create seeds to spread Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’yı yaymak için tohumlar yaratmak sizin işinizdir.
You are at that level of awareness now where Paramchaitanya is with you,
Sizler, Paramchaitanya’nın sizinle birlikte olduğu, kesinlikle onun sizin bir parçanız olduğu,
absolutely part and parcel of you, absolutely with you to give you
size ihtiyacınız olan bütün yardımı, gereken bütün itibarı
all necessary help, all necessary prestige, and also the personality.
ve aynı zamanda gereken şahsiyeti de size verdiği bir farkındalık seviyesindesiniz.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.